At least 2 years of relevant experience in development;
Strong development experience in C\C++ programming language;
Good knowledge of C Run-Time and STL libraries;
Experience in multiplatform programming, particularly with Linux;
Technical English.



Уверенное использование C++ 11/14/17, STL.
Опыт разработки и поддержки приложений для iOS или Android от 2-х лет.
Глубокое знание Objective-С или NDK, SDK, Java.
Знакомство с Microsoft Visual Studio (С++), XCode или Android Studio.

Опыт разработки на С++ от 1 года;
Владение ООП, шаблонами проектирования;
Базовое понимание алгоритмов и структур данных;
Навыки использования GIT

Наши пожелания:

Знание языка C++
Знание объектно-ориентированного дизайна, Design Patterns
Общая алгоритмическая и математическая подготовка
Желание создавать качественные и передовые игры в жанре FPS
Опыт работы в игровой индустрии и знания в специальных областях программирования видеоигр (multiplayer, rendering, tools и т.п.) будут преимуществом

Обязанности:

Разработка проектов на С++
Участие в проектировании архитектуры приложений
Ведение проектной технической документации
Взаимодействие с командой на стороне клиента по техническим вопросам (знание технического английского языка и хороший уровень разговорного)
Требования:
Уверенное практическое владение С/C++;
Понимание алгоритмов и структур данных
Общие знания криптографии
Знание методов синхронизации в многопоточных приложениях
Опыт работы с сетевыми протоколами
Навыки использования Git
Опыт работы с ОС: Linux и Windows
Плюсом будет: знание QT, JavaScript, Node.js, базовые навыки разработки ПО для микропроцессоров

ребования:
Отличный уровень знаний языка С/C++
Опыт разработки системного ПО: клиент-серверных, многопоточных приложений.
Знание принципов работы операционных систем
Хорошее владение предметной областью в контексте разработки многопоточных приложений, использования средств межпроцессного взаимодействия, компьютерных сетей.
Опыт разработки ПО под ОС GNU/Linux
Опыт разработки встраиваемого программного обеспечения на базе RTOS или OS Linux
Знание электроники и опыт работы с электроизмерительным оборудование (осциллограф и т.д.)
Наличие знаний по цифровой обработке изображений
Уровень английского языка, достаточный для работы с документацией

Мы ждем от кандидатов:

Знания языков программирования C, C++ (11, 14, 17) - на профессиональном уровне. Операционная система: Windows (Mac OS, Linux- приветствуется). Интегрированная среда разработки (IDE) Microsoft Visual Studio, Xcode.
Hard skills: знание STL / WinAPI / MFC / Boost. Понимание и опыт работы с многопоточностью. Знание сетевых протоколов TCP/IP, SSL, TLS.
Умение разбираться в чужом коде.
Soft skills: Аналитический склад ума, системность мышления, внимательность. Целеустремленность, проактивность, ответственность за результат. Честность, открытость, умение и желание работать в команде.

Каким мы видим подходящего кандидата:

- Опыт разработки на С++11 и выше.

- Опыт работы с фреймворком Qt (мы используем Qt 6).

- Опыт работы с системами контроля версий (мы используем git).
