		<p style="text-indent:50px">Еще один сварочный инвертор поступил с первоначальной проблемой - не включается. Здесь сначала просто - пробиты силовые IGBT ключи 40N60. После их замены инвертор стал включаться, на выходе появилось напряжение, но после первой попытки сварить, напряжение на выходе исчезло и все. Инвертор включается, на выходных клеммах нет напряжения. Вернее, так, как только происходит касание щупом вольтметра выходной клеммы инвертора, напряжение начинает падать от 20В до 0В. Что интересно, выходные диодные сборки "прозваниваются" как будто нормальные - 350 Ом в прямом направлении и больше 10000Ом в обратном. А вот внешне диодные сборки оказались повреждены. На фото видно <img src = "DamageDiode" alt="Diode">. Прозваниваются нормальные, а две в обрыве. Ждем диодные сборки STTH60P03SW, 4 шт. Будем ждать, попутно изучая инвертор.
<p style="text-indent:50px">Работа инвертора стандартная - главная задача преобразовать переменное входное напряжение 220В 50 ГЦ в постоянное выходное силой от 10А до 300А и напряжением 50-70В. Самый простой способ это использовать понижающий трансформатор и выпрямитель с фильтрами. Но это мощные и большие, и дорогие радиодетали. Да к тому же неэффективное решение - КПД низкий. Для уменьшения размеров, стоимости, а также для увеличения КПД разработаны импульсные блоки питания. В случае с сваркой их  принято  называть инверторы. Инвертор состоит из входной цепи с фильтром электромагнитных помех, выпрямителя, преобразователя постоянного напряжения в высокочастотное импульсное напряжение, понижающего импульсного трансформатора, выходных выпрямителей, схем защиты, управления и контроля. 
<p style="text-indent:50px">Инвертор состоит как обычно, из входной цепи, NTC - защитный резистор, реле включения,  импульсный блок питания платы управления на ШИМ 2455 ? транзистор ?, ШИМ контроллер VIPER27H, управляющий выходными ключами. Биполярный транзистор BCP52 в качестве драйвера IGBT транзисторов,  в цепи эмиттера которого стоит трансформатор, с которого идут усиленные управляющие импульсы на затворы IGBT транзисторов. Высокочастотное напряжение поступает на импульсный трансформатор, который понижает напряжение до нужного и дальше выпрямляется диодными сборками. Их там аж 4 штуки. 
<p style="text-indent:50px">Имеется токовый трансформатор. 
<p style="text-indent:50px">На выходных выводах ШИМ 400В?
<p style="text-indent:50px">
			<!---->
			<!---->
		