		<p style="text-indent:50px">Ремонт сварочного инвертора это увлекательное и слегка опасное занятие. Я не делаю ремонты инверторов каждый день, поэтому поиск неисправности может затянуться на время изучения конкретной схемы. 
		
<p style="text-indent:50px">Всем - Указывать на возможные ошибки обязательно. 
<p style="text-indent:50px">Сварочный полуавтомат – это аппарат, который предназначен для неразъемного соединения путем сварки  в среде защитных газов. Состоит из входных цепей, блока формирования и контроля постоянного напряжения, называемого инвертором, схемы управления, блоков подачи проволоки для сваривания и газовых смесей, а также может быть возможность сварки с помощью электродов.
			<p style="text-indent:50px">Начнем с инвертора. Принцип работы инвертора следующий:
<p style="text-indent:50px">Низкочастотное переменное сетевое напряжение(220В, 50Гц) выпрямляется, сглаживается, затем преобразуется в высокочастотное напряжение с помощью мощных ключевых транзисторов, которые управляются импульсами с ШИМ-контроллера. Это высокочастотное  напряжение затем с помощью импульсного трансформатора понижается  до нужного уровня, выпрямляется высокочастотными ультрабыстрыми диодными сборками. Полученное постоянное напряжение подается на электрод. Уровень напряжения контролируется схемой на  операционных усилителях,  датчиками тока и т.д.  Управляет инвертор схемой платы управления, которая получает и обрабатывает данные от датчиков и выдает управляющие импульсы на схему управления ключевыми транзисторами. Тут вопрос!
	<p style="text-indent:50px">Сегодня в ремонте сварочный инвертор Solaris MIG-202. Пришел с проблемой горит ошибка - зеленый и желтый индикаторы и на выходных клеммах нет напряжения.  Расшифровка ошибки - перегрев, проблемы напряжением питания.
<p style="text-indent:50px">Solaris MIG-202 однофазный полуавтоматический сварочный аппарат, построенный с применением  IGBT транзисторов в силовом блоке. В качестве выходных элементов используются мощные диодные сборки STTH60P03 - 60 Ампер. Импульсный блок питания платы управления построен на ШИМ-контроллере UC3842.  На ШИМ-контроллере  UC3843 собрана схема управления IGBT транзисторами. Схема контроля за выходными токами построена на сдвоенном операционном усилителе RC3455. Плата управления собрана на ШИМ контроллере UC3845. 
<p><p style="text-indent:50px">Теперь рассмотрим более подробно конкретную реализацию описанного принципа работы.  
<p style="text-indent:50px">Сначала выпрямляем переменное сетевое напряжение.  Входное однофазное переменное напряжение поступает на диодный выпрямитель через защитный 5 ваттный резистор. Защитный резистор ограничивает силу тока во время заряда высоковольтных конденсаторов низкочастотного (НЧ) фильтра, защищая выпрямительный диодный мост. Как только конденсаторы зарядились, импульсный блок питания схемы управления, который построен на ШИМ контроллере UC3842, подает напряжение на катушку реле, которая в свою очередь замыкает контакты и шунтирует резистор клеммами. Но до заряда конденсаторов реле не запитано. Время задержки запуска импульсного блока питания  зависит не только от емкости  конденсаторов фильтра, но также и от емкости конденсатора С?  И теперь выпрямленный ток поступает на НЧ фильтр, который сглаживает и уменьшает пульсации. Уровень напряжения на конденсаторах достигает величины амплитудного значения сетевого напряжения и равен примерно 310В. Это напряжение питает импульсный блок питания, схему управления и контроля, IGBT транзисторы  и т.д. Теперь запускается импульсный блок питания. Импульсный блок питания построен на ШИМ контроллере UC 3842. Импульсный блок питания формирует напряжения, необходимые для работы остальных частей и блоков инвертора. Для стабилизации напряжения применяются стабилизаторы типа L7815 и L7906 для 15В и -6В соответственно. 
<p style="text-indent:50px">
<p style="text-indent:50px">В нашем аппарате используются 4 IGBT транзистора  FGH40N60SFD, включенные по мостовой схеме. Драйвер собран на транзисторах   BSP52, биполярные транзисторы  NPN типа. Сигналы с ШИМ контроллера поступают на затвор полевого транзистора или мосфета, к стоку которого подключена первичная обмотка трансформатора развязки. Со вторичной обмотки импульсы поступают на  базы транзисторов BSP52, которые выполняют роль драйверов. Эмиттеры транзисторов подключены к затворам ключевых транзисторов. Драйверы для IGBT транзисторов нужны, потому что транзисторы работают в режиме жесткого переключения и нужно быстрое включение и быстрое выключение транзисторов, а также бестоковая пауза, которая нужна для того, чтобы не включились одновременно транзисторы верхнего и нижнего ключей одного плеча, потому как получим сквозной ток. 
<p style="text-indent:50px">Таким образом, управляющие сигналы с 6-го вывода  ШИМ контроллера через цепи гальванической развязки и драйверов поступают на затворы IGBT транзисторов, поочередно и попарно открывая и закрывая их. В результате чего через первичную обмотку импульсного трансформатора течет ток, направление которого меняется с частотой переключения транзисторов.  Переменный ток наводит ЭДС в первичной обмотке, которая в свою очередь наводит ЭДС во вторичной обмотке, с которой снимается пониженное напряжение. Полученное напряжение выпрямляется ультрабыстрыми диодными сборками STTH6003CW - 300В,  2*30А и поступает на дроссель и далее на выходные клеммы инвертора.  
	<p style="text-indent:50px">Как я уже говорил, схема управления построена на ШИМ контроллере UC3845, операционном усилителе LM293. Пока с паты управления не поступят запускающие импульсы на блок управления ключевыми транзисторами, скорее всего на ШИМ контроллер UC3843, ключевые транзисторы не запустятся и на выходе не будет напряжения. Я не знаю, как должен работать инвертор, это все догадки.
	<p style="text-indent:50px">Исходя из вышесказанного, процедура поиска диагностики или поиска неисправности в нашем случае выглядит следующим образом:
	Проверяем прозвонкой и внешне, и с выпайкой, если есть сомнения, выходные диодные сборки - в норме.
	Прозваниваем ключевые транзисторы на пробой, драйверы - все нормально.
	Проверяем на конденсаторах наличие 310В - есть. 
	Если есть, проверяем импульсный блок питания - наличие выходных 15В - есть и 15В и -6В.
	Проверяем термопредохранитель - целый.
	Проверяем схему ШИМ контроллера UC3843, микросхему и ее обвязку - все в норме.
	Проверяем схему контроля на сдвоенном операционнике - по напряжениям все в норме.
	ПРоверяем цепи обратной связи - оптроны или оптопары - все нормально и по напряжениям и прозвонкой.
	Проверяем ШИМ контроллер на плате управления UC3845 -
	Проверяем операционники - 
	Проверяем импульсы с платы управления - 
	Ну и что? Если все нормально, должен работать.
	